# Kaggle-Practice
仓库介绍：自己学习机器学习过程中的笔记和代码，还有学习轨迹和总结

## 2021.1.13

#### 机器学习

- 现在学习了**唐宇迪老师和菜菜**的机器学习课程。
- 唐宇迪老师的课程是17年的，大二疫情期间开始学的，之前邮件投简历小米武汉总部人工智能。我建立上写的没有机器学习相关的，现在想想好傻呀。之前了解了机器学习，但是没有开始学习。之后就开始学习了，但是看视频没看什么名堂，然后又放着了。
- 我爬虫怕了个kindle电子书网站，上面真是不得了，有好多计算机类的pdf电子书，而且是高清版的，一个100多MB，有点达到500MB。然后我收藏了几百本电子书，机器学习的也有大几十本。
- 学习资料还是很多的，**学习资源的多少与好坏**可以说是决定我学习好坏的重要因素之一。有好的资源就很愿意取学习探索，**学习资源的也决定着我的学习程度**。
- **之前自己学习了不少，但不知道怎么深入去学，没知道做出什么东西就放弃了。**
- 现在看来菜菜机器学习的教程，感觉这个机器学习的教程很好，**注重实践引用，理论没有深究，资料很齐全**。看来这个教程我感觉自己入门了。

#### Titanic案例

- 我认真看了前四个课时，用决策数和随机森林做了这个案例。自己预测随机森林效果会很好，可是得分还略低一点。然后自己看别人写的博客，很长，一顿操作猛如虎，结果准确率没有提升，特征工程思想很好，但是达不到自己期望。
- 我就没有看别的了，然后自己准备用其他模型。再细看视频觉得这样不对，时间周期好长，自己看pdf也知道讲的什么，要用自己也会用。
- 所以我开始**创建这个仓库**了，暂时先放一下，自己再取学学其他的框架什么的。而且，我再学习过程中跑了个图像处理的案例，真不是随便就可以搞的，时间好长。
- **理论知识的根本就是数学了，理解底层就对模型的好坏有了更好的认识**，这将是一个很大的提高。但不是自己现在自己应该做的，入门机器学习不需要很好的数学知识，提升就需要了。
- 机器学习理论的书很多，自己应该会辨别，把一些理论底层的知识放再后面学，自己先往前看学学高级的框架。

#### 是否继续

- 我也不知道是否继续学习机器学习。虽然机器学习很火，我不知道自己会不会用上，以及自己掌握的相关知识是否能够让我找到工作。
- 但是我继续学习下去的**原因其实就是自己平板里面有几十本机器学习相关的电子书**，自己想看完再说，而且还有**Kaggle这个平台**，可以看别人的思路，**自己通过学习尝试折腾可以提高自己提交的准确率**，还有自己看来**菜菜视频教程**，感觉真的是太好了，太适合我了，尽管是在B站白嫖的。
- 但是奈何自己没钱，我要是以后有成就，我会发自内心的“普渡众生”，提供一些好的学习资源，让他们学习上少走弯路。

#### 关于竞赛

- 现在大三了，也开始想想以后的工作了，自己现在没有什么**证书也没什么奖项，折腾了这么长时间也没有个证明自己的项目**，有些着急了。
- 大一，大二基本不去了解一些比赛和证书，当时自己不想去做这些事情。自己的原因，**我不喜欢什么考试认证什么的，因为我认为学了那么多背了那么多为了一个证书和奖项，获得后不会怎么取应用这些知识，知识未来证书和奖项没什么意义，还不如自己学点实际的东西，想网站开发，爬虫**
- 我还真的用爬虫爬到了自己想要的东西，对自己很有用，但也只是一时，达不到企业级的要求，而且完全不知道怎么取提升。web开发可以做出自己想要的网站，成功是别人可以看到的效果。
- 最近自己了解了一下相关方面，通过网上搜索了解了一下含金量。
- **数学建模美赛**自己加了个群，里面有很多人组队参加，一个队伍800多块钱，含金量不高，网上还评论说美赛听起来高大上，是给中国大学生自娱自乐的比赛。不管怎么说，你交钱拿个奖还是强，总比什么都没有强。**蓝桥杯**网上说是以商业为目的的竞赛，报名费300多，当时不喜欢做算法题目，觉得耗时间收益小。现在想想是当时自己菜，现在觉得很有用，也是能够证明自己。蓝桥杯的含金量不是很大，但自己还是准备先系统的学一下算法思想和数据解雇，再去刷刷算法题目。有时间的和做好了充足准备就去参加。**ACM**这个竞赛奖项含金量很高，但是门槛高。啊，现在想想我都快大学毕业了，不可能在这上面竞争了，有能力取参加蓝桥杯吧。**计算机等级考试**这个是给非计算机专业设计的考试，对计算机专业用处不大。自己到大三才知道，但之前也没参加。**软考**是给计算机专业设定的考试，含金量很大，也是自己想要去考的。对于这些考试我第一感觉不喜欢，不喜欢理论化的东西。但是到现在，我渐渐感觉理论化的东西很重要，像机器学习，算法，计算机组成，微机，操作系统，数据结构等。感觉很重要，**理论是支撑，探究理论可以让你升入理解**。
- **总结不管含金量大小，参加总比不参加要好**
- 说说自己怎么知道计算机等级考试是给非计算机专业人士设定的，我之前只知道含金量不高。有人问我计算机考试报名了吗？我说没有，没想好报哪个科目，结果搞忘记了现在报名时间截止了。然后那个人说，我不是说计算机等级考试，这是给非计算机专业人士设定的考试，我说的是软考。我当时就想导论，你计算机专业的二级和三级都没考过，好想笑。但是他在给我说正事，我不能开玩笑提旧时。

#### 关于这几天

- 自己前几天玩《饥荒》联机版，准备大干一场，前几天爆肝了几天，然后最近几天就在云服务器上面挂机，准备这个档上个生存榜，得写奖励下个档刷怪升级。结果里面有bug，准备重置。群里投票，我投的都是不重置，最后还是重置。
- 我感觉很气很失落，自己前几天白玩了，生存榜第一也没什么用，当时就想起了我老爸说的话：玩游戏是没有前途的，现在想想真的是没有前途，还是服务器上的数字是没有用的，自己不应该花时间为了刷数字。但是服主发一些升级糖果武器等，我玩了玩，感觉也不过如此，没什么好玩的，自己也搞不懂为什么这么多人玩而且很肝，有的是上班的，可能这是一种娱乐方式吧，就像里面有的人说，机车是有钱人才能去玩的。
- 对，我没钱，连游戏里面的充值都不肯，靠肝来弥补，充值可以节省时间，一寸光阴一寸金，时间是很宝贵的。哈哈，这逻辑可以，但是为什么要去玩游戏了。
- 我现在没玩了，《王者荣耀》玩多了不想打了，《英雄联盟》太累了，不想打。自己网盘里面的大型游戏太占内存和耗电脑了，玩起来也累，都不想玩。但是现在感觉心里有些痒痒的，想找个什么游戏挂挂机，而且值得自己去玩的，自己也不想去玩什么新的游戏，之前玩的新游戏《万国觉醒》，简直是给重置玩家游戏体验的。买正版的游戏玩又玩不起，也累。
- 还是投入学习吧！学一学，睡睡觉。其实感觉有很多事可以做，自己还可以去谢谢《饥荒》的MOD，自己也有服务器，想要自己来做一种玩法给别人玩。
- **关于自己那台旧电脑**，老爸说带回来给他，他在上面百度学习怎么玩电脑。我感觉真的笑话，我估计我拿下去教他怎么打开浏览器打开百度，他就没打开过。电脑有些卡，即使现在装的是ubuntu也有些卡。在学校的时候我研究怎么让笔记本电脑关上后不熄屏幕，这个学会了。我在局域网里面远程连接，命令行是好卡顿，自己不能接受。当时觉得是电脑性能问题,校园网问题，还是自己创建局域网问题，不知道哪个问题。
- 现在回来一试，很流畅，我就觉得是**校园网**问题，感觉校园网真TM可恶。不能内网穿透，远程连接好卡（可能是路由器的问题，但我想让校园网背），办理还要重新办张卡，有时打游戏好卡，TM的每次都要自己打开电脑认证重新连接，以至于我回家每次打开电脑都是自动连接到wifi时，我感觉好爽。还有，我用校园往几乎进不了kaggle网站，更别说刷题了，我TM搜过好几次教程，试了好几次，吧hosts文件里面添加IP地址，还有不是办法的办法都没有成功，访问github大多数情况下时不饿能够的。最后逼着我学会了翻墙，也算是校园网的功劳吧，我还以为翻墙的办法是要在国外买VPN服务器，这哪有便宜的呀，我只能接受阿里腾讯等的10块钱每个月的学生机，现在知道了原来可以连接机场，而且是白嫖，体验也不差。
- 我回家的时候没有翻墙可以浏览这些网站的页面，速度还是自己可以接受的。我TM用校园网几乎进都进不去的，让我怀疑是网站有的时间完全不能够被访问。
- 但是自己总有时候想要下载点什么需要用到大量的流量，用手机卡流量是不行的，只有选择校园网了，自己也不好意思总是借室友的。现在无论如何都不续费了，厚着脸皮白嫖室友的，到时候自己一起组队的实验设计多出点力就可以了哈。还有最后一个槽点是办卡要交一年一部分分的钱，每个月你自己充一些然后送一部分，真坑。
- 自己何曾没有想过**破解校园网**，刚进大学计算机知识浅薄的时候就想，在网上搜教程看博客，结果是失败的，想想当时的自己也傻，端口，局域网，公网，防火墙都没搞清楚就跟着做。唉！现在自己有了理论知识了，知道该**怎么做**。
- 就是寻找开放的UDP端口，将要发送的请求伪装通过UDP端口发送给服务器，服务器再连接到公网。这样做不能完全免费，就是需要一台云服务器，而且速度取决于服务器带宽。5MB除以8的下载速度是没法接受的，即使做出来了也不适用。还有就是包转换的软件各个网盘链接都失效了，所以没法做下去。
- 现在好了，现在自己会翻墙，可以自己去下载。而我的旧电脑的端口可以映射到公网上面，作为云服务器，可以去尝试这件事了，现在想想当时懵懂的样子，都是回忆。
- 我旧电脑的作用主要用来流量转发，最为**NPS服务端**，阿里云作为客户端，然后端口转发，那么**阿里云服务器就可以共享家里的100MB带宽了**，其现在速度就取决与其上传速度了。服务器带宽是很贵的，这种做法让我感觉上天。自己也准备把电脑重装系统为unbuntu服务器版的，之前要图形界面是怕连接网络麻烦。

#### 关于未来学习

- 看了一下招聘软件的工作要求，github和个人网站和博客是加分项，这也能够很好的证明自己的学习情况和能力，我接下来主要以项目为主，有必要还要写文档，不能那样随便学学就放弃了。现在要把自己学过的东西巩固一下，做出什么项目，写些博客证明自己。
- 个人网站自己准备写一个hexo主题，试着做个完整的django+Vue项目，爬虫也写写博客。然后学学其他的框架，想Spring Boot，Spring Cloud，Flask，React，Angular等。也可以写写安卓开发，微信小程序，unity 3d开发是没有时间了。
- 硬件开发不知道怎么搞，对了，自己还知道**全国大学生电子设计大赛**，4天3夜，硬件要多准备一些，知道这些我就劝退了。我还是自己做着硬件玩玩吧。